**Python支持四种不同的数字类型**
1. int（有符号整型）
1. long（长整型，也可以代表八进制和十六进制）
1. float（浮点型）
1. complex（复数）

**实例**

*一些数值类型的实例：*
| int    | long                  | float	    | complex    |
|--------|-----------------------|--------------|------------|
| 10     | 51924361L             | 0.0          | 3.14j      |
| 100    | -0x19323L             | 15.20	    | 45.j       |
| -786   |  0122L                | -21.9	    | 9.322e-36j |
| 080    | 0xDEFABCECBDAECBFBAEl | 32.3e+18     | .876j      |
| -0490	 | 535633629843L         | -90.         | -.6545+0J  |
| -0x260 | -052318172735L        | -32.54e100   |3e+26J      |
| 0x69   | -4721885298529L       | 70.2E-12	    |4.53e-7j    |

**Example Table1**
| Syntax | Description |
| --- | ----------- |
| Header | Title |
| Paragraph | Text |

**Example Table2**
| Syntax      | Description | Test Text     |
| :---        |    :----:   |          ---: |
| Header      | Title       | Here's this   |
| Paragraph   | Text        | And more      |

**Python data structure type**

有时候，我们需要对数据内置的类型进行转换，数据类型的转换，你只需要将数据类型作为函数名即可。

以下几个内置的函数可以执行数据类型之间的转换。这些函数返回一个新的对象，表示转换的值。

|Function              | Description            |
| :--- | :--- | 
| int(x [,base])       | 将x转换为一个整数        |
| long(x [,base] )     | 将x转换为一个长整数 |
| float(x)             | 将x转换到一个浮点数 |
| complex(real [,imag])| 创建一个复数 |
| str(x)               | 将对象 x 转换为字符串 |
| repr(x)              | 将对象 x 转换为表达式字符串 |
| eval(str)            | 用来计算在字符串中的有效Python表达式,并返回一个对象 |
| tuple(s)             | 将序列 s 转换为一个元组 |
| list(s)              | 将序列 s 转换为一个列表 |
| set(s)               | 转换为可变集合 |
| dict(d)              | 创建一个字典。d 必须是一个序列 (key,value)元组 |
| frozenset(s)         | 转换为不可变集合 |
| chr(x)               | 将一个整数转换为一个字符 |
| unichr(x)            | 将一个整数转换为Unicode字符 |
| ord(x)               | 将一个字符转换为它的整数值 |
| hex(x)               | 将一个整数转换为一个十六进制字符串 |
| oct(x)               | 将一个整数转换为一个八进制字符串 |


Python算术运算符
以下假设变量： a=10，b=20：
| 运算符 | 描述 | 实例 |
| :--- | :--- | :--- |
| +	   | 加   | - 两个对象相加	a + b 输出结果 30 |
| -	   | 减   | - 得到负数或是一个数减去另一个数  a - b 输出结果 -10 |
| *	   | 乘   | - 两个数相乘或是返回一个被重复若干次的字符串 a * b 输出结果 200 |
| /	   | 除   | - x除以y  b / a 输出结果 2 |
| %	   | 取模 | - 返回除法的余数  b % a 输出结果 0 |
| **   | 幂   | - 返回x的y次幂  a**b 为10的20次方， 输出结果 100000000000000000000 |
| //   | 取整除 | - 返回商的整数部分（向下取整） >>> 9//2 = 4 >>> -9//2 = -5 |

Python比较运算符
以下假设变量a为10，变量b为20：

运算符	描述	实例
==	等于 - 比较对象是否相等	(a == b) 返回 False。
!=	不等于 - 比较两个对象是否不相等	(a != b) 返回 true.
<>	不等于 - 比较两个对象是否不相等。python3 已废弃。	(a <> b) 返回 true。这个运算符类似 != 。
>	大于 - 返回x是否大于y	(a > b) 返回 False。
<	小于 - 返回x是否小于y。所有比较运算符返回1表示真，返回0表示假。这分别与特殊的变量True和False等价。	(a < b) 返回 true。
>=	大于等于 - 返回x是否大于等于y。	(a >= b) 返回 False。
<=	小于等于 - 返回x是否小于等于y。	(a <= b) 返回 true。

Python赋值运算符
以下假设变量a为10，变量b为20：

运算符	描述	实例
=	简单的赋值运算符	c = a + b 将 a + b 的运算结果赋值为 c
+=	加法赋值运算符	c += a 等效于 c = c + a
-=	减法赋值运算符	c -= a 等效于 c = c - a
*=	乘法赋值运算符	c *= a 等效于 c = c * a
/=	除法赋值运算符	c /= a 等效于 c = c / a
%=	取模赋值运算符	c %= a 等效于 c = c % a
**=	幂赋值运算符	c **= a 等效于 c = c ** a
//=	取整除赋值运算符	c //= a 等效于 c = c // a


运算符	描述	实例
&	按位与运算符：参与运算的两个值,如果两个相应位都为1,则该位的结果为1,否则为0	(a & b) 输出结果 12 ，二进制解释： 0000 1100
|	按位或运算符：只要对应的二个二进位有一个为1时，结果位就为1。	(a | b) 输出结果 61 ，二进制解释： 0011 1101
^	按位异或运算符：当两对应的二进位相异时，结果为1	(a ^ b) 输出结果 49 ，二进制解释： 0011 0001
~	按位取反运算符：对数据的每个二进制位取反,即把1变为0,把0变为1 。~x 类似于 -x-1	(~a ) 输出结果 -61 ，二进制解释： 1100 0011，在一个有符号二进制数的补码形式。
<<	左移动运算符：运算数的各二进位全部左移若干位，由 << 右边的数字指定了移动的位数，高位丢弃，低位补0。	a << 2 输出结果 240 ，二进制解释： 1111 0000
>>	右移动运算符：把">>"左边的运算数的各二进位全部右移若干位，>> 右边的数字指定了移动的位数	a >> 2 输出结果 

Python逻辑运算符
Python语言支持逻辑运算符，以下假设变量 a 为 10, b为 20:

运算符	逻辑表达式	描述	实例
and	x and y	布尔"与" - 如果 x 为 False，x and y 返回 False，否则它返回 y 的计算值。	(a and b) 返回 20。
or	x or y	布尔"或" - 如果 x 是非 0，它返回 x 的计算值，否则它返回 y 的计算值。	(a or b) 返回 10。
not	not x	布尔"非" - 如果 x 为 True，返回 False 。如果 x 为 False，它返回 True。	not(a and b) 返回 False

Python成员运算符
除了以上的一些运算符之外，Python还支持成员运算符，测试实例中包含了一系列的成员，包括字符串，列表或元组。

运算符	描述	实例
in	如果在指定的序列中找到值返回 True，否则返回 False。	x 在 y 序列中 , 如果 x 在 y 序列中返回 True。
not in	如果在指定的序列中没有找到值返回 True，否则返回 False。	x 不在 y 序列中 , 如果 x 不在 y 序列中返回 True。

Python身份运算符
身份运算符用于比较两个对象的存储单元

运算符	描述	实例
is	is 是判断两个标识符是不是引用自一个对象	x is y, 类似 id(x) == id(y) , 如果引用的是同一个对象则返回 True，否则返回 False
is not	is not 是判断两个标识符是不是引用自不同对象	x is not y ， 类似 id(a) != id(b)。如果引用的不是同一个对象则返回结果 True，否则返回 False。

Python运算符优先级
以下表格列出了从最高到最低优先级的所有运算符：

运算符	描述
**	指数 (最高优先级)
~ + -	按位翻转, 一元加号和减号 (最后两个的方法名为 +@ 和 -@)
* / % //	乘，除，取模和取整除
+ -	加法减法
>> <<	右移，左移运算符
&	位 'AND'
^ |	位运算符
<= < > >=	比较运算符
<> == !=	等于运算符
= %= /= //= -= += *= **=	赋值运算符
is is not	身份运算符
in not in	成员运算符
not and or	逻辑运算符

Python 提供了 for 循环和 while 循环（在 Python 中没有 do..while 循环）:
循环类型	描述
while 循环	在给定的判断条件为 true 时执行循环体，否则退出循环体。
for 循环	重复执行语句
嵌套循环	你可以在while循环体中嵌套for循环

循环控制语句
循环控制语句可以更改语句执行的顺序。Python支持以下循环控制语句：
控制语句	描述
break 语句	在语句块执行过程中终止循环，并且跳出整个循环
continue 语句	在语句块执行过程中终止当前循环，跳出该次循环，执行下一次循环。
pass 语句	pass是空语句，是为了保持程序结构的完整性。

Python While 循环语句
Python 编程中 while 语句用于循环执行程序，即在某条件下，循环执行某段程序，以处理需要重复处理的相同任务。其基本形式为：
while 判断条件(condition)：
    执行语句(statements)……

Python for 循环语句
Python for循环可以遍历任何序列的项目，如一个列表或者一个字符串。
语法：
for循环的语法格式如下：
for iterating_var in sequence:
   statements(s)

循环使用 else 语句
在 python 中，for … else 表示这样的意思，for 中的语句和普通的没有区别，else 中的语句会在循环正常执行完（即 for 不是通过 break 跳出而中断的）的情况下执行，while … else 也是一样。




# End of this file.
